# Скрипт для обработки запросов Протокола оператора 
Версии 3.5. Редакции 5. 19.01.2012 
Версия скрипта 11
ООО "Биллинговые системы"

## Включенные файлы: 
* `payment.php` - обработка запросов 
* `bisys.sql` - Создание таблиц для работы скриптов 
* `test.html` - Форма для локального тестирования скрипта

## Установка 

Предполагается наличие у оператора установленных Apache, PHP и MySQL.

Запрос с файла bisys.sql создает следующие таблицы: 
* accounts - таблица со счетами пользователей 
* account_id - ИД счета 
* account - счет 
* status - Статус счета (1 - включен, остальные значения - отключен) 
* client_id - ID пользователя в базе оператора 
* balance - текущий баланс пользователя 
* payments - таблица с платежами 
* payment_id - идентификатор платежа у Оператора 
* agend_id - ID агента 
* agent_date – дата для сверки платежей. Используется дата получения платежа Агентом по часовому поясу Агента. 
* pay_num - уникальный номер платежа в базе агента 
* account_id - ИД счета 
* amount - сумма платежа в копейках 
* pay_date – дата платежа. Дата принятия платежа у клиента по часовому поясу в месте принятия платежа. 
* reg_date – дата регистрации платежа у Оператора 
* logs - таблица с логами 
* log_id - ИД лога 
* date - дата 
* ip - IP адрес, с которого пришел запрос 
* in_data - входные данные запроса 
* out_data - ответ на запрос 
* err_code - код ошибки 
* err_text - текст ошибки

В файле payment.php небоходимо прописать параметры подключения к БД (`$db_host`, `$db_user`, `$db_password`, `$db_name`). 
Также указывается пароль для генерации хеша и список разрешенных адресов для запросов. Оператор должен добавить свой код проведения платежа в функцию `do_payment` в файле `payment.php` Если пополнение платежа происходит внешним скриптом, то строчку 292 в файле `payment.php` (`response(90, "Временная техническая ошибка");`) можно расскоментировать. 
Оператор может изменить структуру таблиц и код обработки запросов при необходимости.

Готовый скипт можно протестировать локально из браузера с помощью файла `test.html`. Вставляйте в поле XML-запросы и отправляйте. Пример запроса есть в протоколе. Для этого тестирования проверку подписи можно отключить.